Мой дядя самых честных правил,
Когда не в шутку занемог,
Он уважать себя заставил
И лучше выдумать не мог.
Его пример другим наука;
Но, боже мой, какая скука
С больным сидеть и день и ночь,
Не отходя ни шагу прочь!
Какое низкое коварство
Полуживого забавлять,
Ему подушки поправлять,
Печально подносить лекарство,
Вздыхать и думать про себя:
Когда же черт возьмет тебя
Так думал молодой повеса,
Летя в пыли на почтовых,
Всевышней волею Зевеса
Наследник всех своих родных.
Друзья Людмилы и Руслана!
С героем моего романа
Без предисловий, сей же час
Позвольте познакомить вас:
Онегин, добрый мой приятель,
Родился на брегах Невы,
Где, может быть, родились вы
Или блистали, мой читатель;
Там некогда гулял и я:
Но вреден север для меня.
Служив отлично благородно,
Долгами жил его отец,
Давал три бала ежегодно
И промотался наконец.
Судьба Евгения хранила:
Сперва Madame за ним ходила,
Потом Monsieur ее сменил.
Ребенок был резов, но мил.
Monsieur l'Abbé, француз убогой,
Чтоб не измучилось дитя,
Учил его всему шутя,
Не докучал моралью строгой,
Слегка за шалости бранил
И в Летний сад гулять водил.
Когда же юности мятежной
Пришла Евгению пора,
Пора надежд и грусти нежной,
Monsieur прогнали со двора.
Вот мой Онегин на свободе;
Острижен по последней моде,
Как dandy 2 лондонский одет
И наконец увидел свет.
Он по-французски совершенно
Мог изъясняться и писал;
Легко мазурку танцевал
И кланялся непринужденно;
Чего ж вам больше? Свет решил,
Что он умен и очень мил.
Мы все учились понемногу
Чему-нибудь и как-нибудь,
Так воспитаньем, слава богу,
У нас немудрено блеснуть.
Онегин был по мненью многих
(Судей решительных и строгих)
Ученый малый, но педант:
Имел он счастливый талант
Без принужденья в разговоре
Коснуться до всего слегка,
С ученым видом знатока
Хранить молчанье в важном споре
И возбуждать улыбку дам
Огнем нежданных эпиграмм.
Латынь из моды вышла ныне:
Так, если правду вам сказать,
Он знал довольно по-латыне,
Чтоб эпиграфы разбирать,
Потолковать об Ювенале,
В конце письма поставить vale,
Да помнил, хоть не без греха,
Из Энеиды два стиха.
Он рыться не имел охоты
В хронологической пыли
Бытописания земли:
Но дней минувших анекдоты
От Ромула до наших дней
Хранил он в памяти своей.
Высокой страсти не имея
Для звуков жизни не щадить,
Не мог он ямба от хорея,
Как мы ни бились, отличить.
Бранил Гомера, Феокрита;
Зато читал Адама Смита
И был глубокой эконом,
То есть умел судить о том,
Как государство богатеет,
И чем живет, и почему
Не нужно золота ему,
Когда простой продукт имеет.
Отец понять его не мог
И земли отдавал в залог.
Всего, что знал еще Евгений,
Пересказать мне недосуг;
Но в чем он истинный был гений,
Что знал он тверже всех наук,
Что было для него измлада
И труд, и мука, и отрада,
Что занимало целый день
Его тоскующую лень,
Была наука страсти нежной,
Которую воспел Назон,
За что страдальцем кончил он
Свой век блестящий и мятежный
В Молдавии, в глуши степей,
Вдали Италии своей.
Как рано мог он лицемерить,
Таить надежду, ревновать,
Разуверять, заставить верить,
Казаться мрачным, изнывать,
Являться гордым и послушным,
Внимательным иль равнодушным!
Как томно был он молчалив,
Как пламенно красноречив,
В сердечных письмах как небрежен!
Одним дыша, одно любя,
Как он умел забыть себя!
Как взор его был быстр и нежен,
Стыдлив и дерзок, а порой
Блистал послушною слезой!
Как он умел казаться новым,
Шутя невинность изумлять,
Пугать отчаяньем готовым,
Приятной лестью забавлять,
Ловить минуту умиленья,
Невинных лет предубежденья
Умом и страстью побеждать,
Невольной ласки ожидать,
Молить и требовать признанья,
Подслушать сердца первый звук,
Преследовать любовь, и вдруг
Добиться тайного свиданья...
И после ей наедине
Давать уроки в тишине!
Как рано мог уж он тревожить
Сердца кокеток записных!
Когда ж хотелось уничтожить
Ему соперников своих,
Как он язвительно злословил!
Какие сети им готовил!
Но вы, блаженные мужья,
С ним оставались вы друзья:
Его ласкал супруг лукавый,
Фобласа давний ученик,
И недоверчивый старик,
И рогоносец величавый,
Всегда довольный сам собой,
Своим обедом и женой.
Бывало, он еще в постеле:
К нему записочки несут.
Что? Приглашенья? В самом деле,
Три дома на вечер зовут:
Там будет бал, там детский праздник.
Куда ж поскачет мой проказник?
С кого начнет он? Все равно:
Везде поспеть немудрено.
Покамест в утреннем уборе,
Надев широкий боливар,
Онегин едет на бульвар
И там гуляет на просторе,
Пока недремлющий брегет
Не прозвонит ему обед.
Уж тёмно: в санки он садится.
Пади, пади!» — раздался крик;
Морозной пылью серебрится
Его бобровый воротник.
К Talon 4 помчался: он уверен,
Что там уж ждет его Каверин.
Вошел: и пробка в потолок,
Вина кометы брызнул ток;
Пред ним roast-beef окровавленный,
И трюфли, роскошь юных лет,
Французской кухни лучший цвет,
И Страсбурга пирог нетленный
Меж сыром лимбургским живым
И ананасом золотым.
Еще бокалов жажда просит
Залить горячий жир котлет,
Но звон брегета им доносит,
Что новый начался балет.
Театра злой законодатель,
Непостоянный обожатель
Очаровательных актрис,
Почетный гражданин кулис,
Онегин полетел к театру,
Где каждый, вольностью дыша,
Готов охлопать entrechat,
Обшикать Федру, Клеопатру,
Моину вызвать (для того,
Чтоб только слышали его).
Волшебный край! там в стары годы,
Сатиры смелый властелин,
Блистал Фонвизин, друг свободы,
И переимчивый Княжнин;
Там Озеров невольны дани
Народных слез, рукоплесканий
С младой Семеновой делил;
Там наш Катенин воскресил
Корнеля гений величавый;
Там вывел колкий Шаховской
Своих комедий шумный рой,
Там и Дидло венчался славой,
Там, там под сению кулис
Младые дни мои неслись.
Мои богини! что вы? где вы?
Внемлите мой печальный глас:
Всё те же ль вы? другие ль девы,
Сменив, не заменили вас?
Услышу ль вновь я ваши хоры?
Узрю ли русской Терпсихоры
Душой исполненный полет?
Иль взор унылый не найдет
Знакомых лиц на сцене скучной,
И, устремив на чуждый свет
Разочарованный лорнет,
Веселья зритель равнодушный,
Безмолвно буду я зевать
И о былом воспоминать?
Театр уж полон; ложи блещут;
Партер и кресла — все кипит;
В райке нетерпеливо плещут,
И, взвившись, занавес шумит.
Блистательна, полувоздушна,
Смычку волшебному послушна,
Толпою нимф окружена,
Стоит Истомина; она,
Одной ногой касаясь пола,
Другою медленно кружит,
И вдруг прыжок, и вдруг летит,
Летит, как пух от уст Эола;
То стан совьет, то разовьет
И быстрой ножкой ножку бьет.
Все хлопает. Онегин входит,
Идет меж кресел по ногам,
Двойной лорнет скосясь наводит
На ложи незнакомых дам;
Все ярусы окинул взором,
Всё видел: лицами, убором
Ужасно недоволен он;
С мужчинами со всех сторон
Раскланялся, потом на сцену
В большом рассеянье взглянул,
Отворотился — и зевнул,
И молвил: «Всех пора на смену;
Балеты долго я терпел,
Но и Дидло мне надоел.
Еще амуры, черти, змеи
На сцене скачут и шумят;
Еще усталые лакеи
На шубах у подъезда спят;
Еще не перестали топать,
Сморкаться, кашлять, шикать, хлопать;
Еще снаружи и внутри
Везде блистают фонари;
Еще, прозябнув, бьются кони,
Наскуча упряжью своей,
И кучера, вокруг огней,
Бранят господ и бьют в ладони
А уж Онегин вышел вон;
Домой одеться едет он.
Изображу ль в картине верной
Уединенный кабинет,
Где мод воспитанник примерный
Одет, раздет и вновь одет?
Все, чем для прихоти обильной
Торгует Лондон щепетильный
И по Балтическим волнам
За лес и сало возит нам,
Все, что в Париже вкус голодный,
Полезный промысел избрав,
Изобретает для забав,
Для роскоши, для неги модной,
Все украшало кабинет
Философа в осьмнадцать лет.
Янтарь на трубках Цареграда,
Фарфор и бронза на столе,
И, чувств изнеженных отрада,
Духи в граненом хрустале;
Гребенки, пилочки стальные,
Прямые ножницы, кривые
И щетки тридцати родов
И для ногтей и для зубов.
Руссо (замечу мимоходом)
Не мог понять, как важный Грим
Смел чистить ногти перед ним,
Красноречивым сумасбродом.
Защитник вольности и прав
В сем случае совсем неправ.
Быть можно дельным человеком
И думать о красе ногтей:
К чему бесплодно спорить с веком?
Обычай деспот меж людей.
Второй Чадаев, мой Евгений,
Боясь ревнивых осуждений,
В своей одежде был педант
И то, что мы назвали франт.
Он три часа по крайней мере
Пред зеркалами проводил
И из уборной выходил
Подобный ветреной Венере,
Когда, надев мужской наряд,
Богиня едет в маскарад.
В последнем вкусе туалетом
Заняв ваш любопытный взгляд,
Я мог бы пред ученым светом
Здесь описать его наряд;
Конечно б это было смело,
Описывать мое же дело:
Но панталоны, фрак, жилет,
Всех этих слов на русском нет;
А вижу я, винюсь пред вами,
Что уж и так мой бедный слог
Пестреть гораздо б меньше мог
Иноплеменными словами,
Хоть и заглядывал я встарь
В Академический словарь.
У нас теперь не то в предмете:
Мы лучше поспешим на бал,
Куда стремглав в ямской карете
Уж мой Онегин поскакал.
Перед померкшими домами
Вдоль сонной улицы рядами
Двойные фонари карет
Веселый изливают свет
И радуги на снег наводят;
Усеян плошками кругом,
Блестит великолепный дом;
По цельным окнам тени ходят,
Мелькают профили голов
И дам и модных чудаков.
Вот наш герой подъехал к сеням;
Швейцара мимо он стрелой
Взлетел по мраморным ступеням,
Расправил волоса рукой,
Вошел. Полна народу зала;
Музыка уж греметь устала;
Толпа мазуркой занята;
Кругом и шум и теснота;
Бренчат кавалергарда шпоры;
Летают ножки милых дам;
По их пленительным следам
Летают пламенные взоры,
И ревом скрыпок заглушен
Ревнивый шепот модных жен.
Во дни веселий и желаний
Я был от балов без ума:
Верней нет места для признаний
И для вручения письма.
О вы, почтенные супруги!
Вам предложу свои услуги;
Прошу мою заметить речь:
Я вас хочу предостеречь.
Вы также, маменьки, построже
За дочерьми смотрите вслед:
Держите прямо свой лорнет!
Не то... не то, избави боже!
Я это потому пишу,
Что уж давно я не грешу.
Увы, на разные забавы
Я много жизни погубил!
Но если б не страдали нравы,
Я балы б до сих пор любил.
Люблю я бешеную младость,
И тесноту, и блеск, и радость,
И дам обдуманный наряд;
Люблю их ножки; только вряд
Найдете вы в России целой
Три пары стройных женских ног.
Ах! долго я забыть не мог
Две ножки... Грустный, охладелый,
Я всё их помню, и во сне
Они тревожат сердце мне.
Когда ж и где, в какой пустыне,
Безумец, их забудешь ты?
Ах, ножки, ножки! где вы ныне?
Где мнете вешние цветы?
Взлелеяны в восточной неге,
На северном, печальном снеге
Вы не оставили следов:
Любили мягких вы ковров
Роскошное прикосновенье.
Давно ль для вас я забывал
И жажду славы и похвал,
И край отцов, и заточенье?
Исчезло счастье юных лет,
Как на лугах ваш легкий след.
Дианы грудь, ланиты Флоры
Прелестны, милые друзья!
Однако ножка Терпсихоры
Прелестней чем-то для меня.
Она, пророчествуя взгляду
Неоцененную награду,
Влечет условною красой
Желаний своевольный рой.
Люблю ее, мой друг Эльвина,
Под длинной скатертью столов,
Весной на мураве лугов,
Зимой на чугуне камина,
На зеркальном паркете зал,
У моря на граните скал.
Я помню море пред грозою:
Как я завидовал волнам,
Бегущим бурной чередою
С любовью лечь к ее ногам!
Как я желал тогда с волнами
Коснуться милых ног устами!
Нет, никогда средь пылких дней
Кипящей младости моей
Я не желал с таким мученьем
Лобзать уста младых Армид,
Иль розы пламенных ланит,
Иль перси, полные томленьем;
Нет, никогда порыв страстей
Так не терзал души моей!
Мне памятно другое время!
В заветных иногда мечтах
Держу я счастливое стремя...
И ножку чувствую в руках;
Опять кипит воображенье,
Опять ее прикосновенье
Зажгло в увядшем сердце кровь,
Опять тоска, опять любовь!..
Но полно прославлять надменных
Болтливой лирою своей;
Они не стоят ни страстей,
Ни песен, ими вдохновенных:
Слова и взор волшебниц сих
Обманчивы... как ножки их.
Что ж мой Онегин? Полусонный
В постелю с бала едет он:
А Петербург неугомонный
Уж барабаном пробужден.
Встает купец, идет разносчик,
На биржу тянется извозчик,
С кувшином охтенка спешит,
Под ней снег утренний хрустит.
Проснулся утра шум приятный.
Открыты ставни; трубный дым
Столбом восходит голубым,
И хлебник, немец аккуратный,
В бумажном колпаке, не раз
Уж отворял свой васисдас.
Но, шумом бала утомленный
И утро в полночь обратя,
Спокойно спит в тени блаженной
Забав и роскоши дитя.
Проснется за полдень, и снова
До утра жизнь его готова,
Однообразна и пестра.
И завтра то же, что вчера.
Но был ли счастлив мой Евгений,
Свободный, в цвете лучших лет,
Среди блистательных побед,
Среди вседневных наслаждений?
Вотще ли был он средь пиров
Неосторожен и здоров?
Нет: рано чувства в нем остыли;
Ему наскучил света шум;
Красавицы не долго были
Предмет его привычных дум;
Измены утомить успели;
Друзья и дружба надоели,
Затем, что не всегда же мог
Beef-steaks и страсбургский пирог
Шампанской обливать бутылкой
И сыпать острые слова,
Когда болела голова;
И хоть он был повеса пылкой,
Но разлюбил он наконец
И брань, и саблю, и свинец.
Недуг, которого причину
Давно бы отыскать пора,
Подобный английскому сплину,
Короче: русская хандра
Им овладела понемногу;
Он застрелиться, слава богу,
Попробовать не захотел,
Но к жизни вовсе охладел.
Как Child-Harold, угрюмый, томный
В гостиных появлялся он;
Ни сплетни света, ни бостон,
Ни милый взгляд, ни вздох нескромный,
Ничто не трогало его,
Не замечал он ничего.
Причудницы большого света!
Всех прежде вас оставил он;
И правда то, что в наши лета
Довольно скучен высший тон;
Хоть, может быть, иная дама
Толкует Сея и Бентама,
Но вообще их разговор
Несносный, хоть невинный вздор;
К тому ж они так непорочны,
Так величавы, так умны,
Так благочестия полны,
Так осмотрительны, так точны,
Так неприступны для мужчин,
Что вид их уж рождает сплин 7.
И вы, красотки молодые,
Которых позднею порой
Уносят дрожки удалые
По петербургской мостовой,
И вас покинул мой Евгений.
Отступник бурных наслаждений,
Онегин дома заперся,
Зевая, за перо взялся,
Хотел писать — но труд упорный
Ему был тошен; ничего
Не вышло из пера его,
И не попал он в цех задорный
Людей, о коих не сужу,
Затем, что к ним принадлежу.
И снова, преданный безделью,
Томясь душевной пустотой,
Уселся он — с похвальной целью
Себе присвоить ум чужой;
Отрядом книг уставил полку,
Читал, читал, а всё без толку:
Там скука, там обман иль бред;
В том совести, в том смысла нет;
На всех различные вериги;
И устарела старина,
И старым бредит новизна.
Как женщин, он оставил книги,
И полку, с пыльной их семьей,
Задернул траурной тафтой.
Условий света свергнув бремя,
Как он, отстав от суеты,
С ним подружился я в то время.
Мне нравились его черты,
Мечтам невольная преданность,
Неподражательная странность
И резкий, охлажденный ум.
Я был озлоблен, он угрюм;
Страстей игру мы знали оба;
Томила жизнь обоих нас;
В обоих сердца жар угас;
Обоих ожидала злоба
Слепой Фортуны и людей
На самом утре наших дней.
Кто жил и мыслил, тот не может
В душе не презирать людей;
Кто чувствовал, того тревожит
Призрак невозвратимых дней:
Тому уж нет очарований,
Того змия воспоминаний,
Того раскаянье грызет.
Все это часто придает
Большую прелесть разговору.
Сперва Онегина язык
Меня смущал; но я привык
К его язвительному спору,
И к шутке, с желчью пополам,
И злости мрачных эпиграмм.
Как часто летнею порою,
Когда прозрачно и светло
Ночное небо над Невою 8
И вод веселое стекло
Не отражает лик Дианы,
Воспомня прежних лет романы,
Воспомня прежнюю любовь,
Чувствительны, беспечны вновь,
Дыханьем ночи благосклонной
Безмолвно упивались мы!
Как в лес зеленый из тюрьмы
Перенесен колодник сонный,
Так уносились мы мечтой
К началу жизни молодой.
С душою, полной сожалений,
И опершися на гранит,
Стоял задумчиво Евгений,
Как описал себя пиит 9.
Все было тихо; лишь ночные
Перекликались часовые,
Да дрожек отдаленный стук
С Мильонной раздавался вдруг;
Лишь лодка, веслами махая,
Плыла по дремлющей реке:
И нас пленяли вдалеке
Рожок и песня удалая...
Но слаще, средь ночных забав,
Напев Торкватовых октав!
Адриатические волны,
О Брента! нет, увижу вас
И, вдохновенья снова полный,
Услышу ваш волшебный глас!
Он свят для внуков Аполлона;
По гордой лире Альбиона
Он мне знаком, он мне родной.
Ночей Италии златой
Я негой наслажусь на воле,
С венецианкою младой,
То говорливой, то немой,
Плывя в таинственной гондоле;
С ней обретут уста мои
Язык Петрарки и любви.
Придет ли час моей свободы?
Пора, пора! — взываю к ней;
Брожу над морем 10, жду погоды,
Маню ветрила кораблей.
Под ризой бурь, с волнами споря,
По вольному распутью моря
Когда ж начну я вольный бег?
Пора покинуть скучный брег
Мне неприязненной стихии
И средь полуденных зыбей,
Под небом Африки моей 11,
Вздыхать о сумрачной России,
Где я страдал, где я любил,
Где сердце я похоронил.
Онегин был готов со мною
Увидеть чуждые страны;
Но скоро были мы судьбою
На долгой срок разведены.
Отец его тогда скончался.
Перед Онегиным собрался
Заимодавцев жадный полк.
У каждого свой ум и толк:
Евгений, тяжбы ненавидя,
Довольный жребием своим,
Наследство предоставил им,
Большой потери в том не видя
Иль предузнав издалека
Кончину дяди старика.
Вдруг получил он в самом деле
От управителя доклад,
Что дядя при смерти в постеле
И с ним проститься был бы рад.
Прочтя печальное посланье,
Евгений тотчас на свиданье
Стремглав по почте поскакал
И уж заранее зевал,
Приготовляясь, денег ради,
На вздохи, скуку и обман
И тем я начал мой роман);
Но, прилетев в деревню дяди,
Его нашел уж на столе,
Как дань готовую земле.
Нашел он полон двор услуги;
К покойнику со всех сторон
Съезжались недруги и други,
Охотники до похорон.
Покойника похоронили.
Попы и гости ели, пили
И после важно разошлись,
Как будто делом занялись.
Вот наш Онегин — сельский житель,
Заводов, вод, лесов, земель
Хозяин полный, а досель
Порядка враг и расточитель,
И очень рад, что прежний путь
Переменил на что-нибудь.
Два дня ему казались новы
Уединенные поля,
Прохлада сумрачной дубровы,
Журчанье тихого ручья;
На третий роща, холм и поле
Его не занимали боле;
Потом уж наводили сон;
Потом увидел ясно он,
Что и в деревне скука та же,
Хоть нет ни улиц, ни дворцов,
Ни карт, ни балов, ни стихов.
Хандра ждала его на страже,
И бегала за ним она,
Я был рожден для жизни мирной,
Для деревенской тишины;
В глуши звучнее голос лирный,
Живее творческие сны.
Досугам посвятясь невинным,
Брожу над озером пустынным,
И far niente мой закон.
Я каждым утром пробужден
Для сладкой неги и свободы:
Читаю мало, долго сплю,
Летучей славы не ловлю.
Не так ли я в былые годы
Провел в бездействии, в тени
Мои счастливейшие дни?
Цветы, любовь, деревня, праздность,
Поля! я предан вам душой.
Всегда я рад заметить разность
Между Онегиным и мной,
Чтобы насмешливый читатель
Или какой-нибудь издатель
Замысловатой клеветы,
Сличая здесь мои черты,
Не повторял потом безбожно,
Что намарал я свой портрет,
Как Байрон, гордости поэт,
Как будто нам уж невозможно
Писать поэмы о другом,
Как только о себе самом.
Замечу кстати: все поэты
Любви мечтательной друзья.
Бывало, милые предметы
Мне снились, и душа моя
Их образ тайный сохранила;
Их после муза оживила:
Так я, беспечен, воспевал
И деву гор, мой идеал,
И пленниц берегов Салгира.
Теперь от вас, мои друзья,
Вопрос нередко слышу я:
О ком твоя вздыхает лира?
Кому, в толпе ревнивых дев,
Ты посвятил ее напев?
Чей взор, волнуя вдохновенье,
Умильной лаской наградил
Твое задумчивое пенье?
Кого твой стих боготворил?
И, други, никого, ей-богу!
Любви безумную тревогу
Я безотрадно испытал.
Блажен, кто с нею сочетал
Горячку рифм: он тем удвоил
Поэзии священный бред,
Петрарке шествуя вослед,
А муки сердца успокоил,
Поймал и славу между тем;
Но я, любя, был глуп и нем.
Прошла любовь, явилась муза,
И прояснился темный ум.
Свободен, вновь ищу союза
Волшебных звуков, чувств и дум;
Пишу, и сердце не тоскует,
Перо, забывшись, не рисует,
Близ неоконченных стихов,
Ни женских ножек, ни голов;
Погасший пепел уж не вспыхнет,
Я всё грущу; но слез уж нет,
И скоро, скоро бури след
В душе моей совсем утихнет:
Тогда-то я начну писать
Поэму песен в двадцать пять.
Я думал уж о форме плана
И как героя назову;
Покамест моего романа
Я кончил первую главу;
Пересмотрел все это строго:
Противоречий очень много,
Но их исправить не хочу.
Цензуре долг свой заплачу
И журналистам на съеденье
Плоды трудов моих отдам:
Иди же к невским берегам,
Новорожденное творенье,
И заслужи мне славы дань:
Кривые толки, шум и брань!
До свиданья, друг мой, до свиданья.
Милый мой, ты у меня в груди.
Предназначенное расставанье
Обещает встречу впереди.
До свиданья, друг мой, без руки, без слова,
Не грусти и не печаль бровей,-
В этой жизни умирать не ново,
Но и жить, конечно, не новей.
Грубым дается радость,
Нежным дается печаль.
Мне ничего не надо,
Мне никого не жаль.
Жаль мне себя немного,
Жалко бездомных собак,
Эта прямая дорога
Меня привела в кабак.
Что ж вы ругаетесь, дьяволы?
Иль я не сын страны?
Каждый из нас закладывал
За рюмку свои штаны.
Мутно гляжу на окна,
В сердце тоска и зной.
Катится, в солнце измокнув,
Улица передо мной.
На улице мальчик сопливый.
Воздух поджарен и сух.
Мальчик такой счастливый
И ковыряет в носу.
Ковыряй, ковыряй, мой милый,
Суй туда палец весь,
Только вот с эфтой силой
В душу свою не лезь.
Я уж готов... Я робкий...
Глянь на бутылок рать!
Я собираю пробки -
Душу мою затыкать.
Твой уличный стиль воняет курицей гриль
Идя против джедая ты не губишь карьеру себе губите жизнь
И знаешь, если ты думал то, что я сегодня приду пьяным
Боюсь ты оказался, блин, правым.
Ты смотришь на победителя,
Тапор, блин, действительно,
Я ведь больше не пью, но сегодня нажрался,
Лишь бы больше бесить тебя.
Я конечно уважаю тебя, как человека
Но выводит из себя твои попытки недорепа
И сегодня не услышишь ни пощады, ни жалости,
Ни комплиментов, респектов, ни капли симпатии.
Сегодня тут суну еб*лом в твое же дерьмо
Я буду держать тебя там пока не перестанешь дергаться
Все такие: "Гариии, почему ты батлишь с Оби". Но Топор он все молчит, да?
Просто представьте, кроме меня батлить с этим лохом больше никто не согласился
Кричу им: "Гарри точно лох". Джедай даст тебе столько строк,
Придется как Ярмак те раз так 5 упасть тут в обморок.
Ведь понятно, когда у МС не хватает способностей,
То из них выходит, сука, Панин с колготками.
[Посмотри на меня, посмотри на меня]
Все вы мясо, покойники.
Когда говорю, что закопаю его
Не говорю про топор войны
Не говорю про кино, когда скажу что на Версусе
Детей отправляют на верную смерть
Вот они сволочи, ты Гарри х*йлуша.
Клал на все твои чувства.
Ты лишь рэпер крутой, пока не выходишь из душа.
На**й твои три раунда, мне нужна лишь минута,
Единственный кого ты обосрешь - себя самого от испуга.
Твой флоу - помойка. Ты урод на столько,
Что от тебя ушла даже надувная телка.
Да и к стати, Гарри такой урод,
Что если б Минздрав хотел, чтобы просто курение бросали почаще,
Надо было всего лишь поместить Гаррин еб*льник на пачке.
Я здесь чисто по фану, поглумиться над слабым
Ты же вылез из мамы под мой дисс на Бабана
Обличительный пафос – это пшик против папы
Эти рифмы писал мне пьяный Крипл под спайсом
Ты смешной, слишком длинный, откровенно нескладный
У тебя телосложение как у беременной цапли
Непропорционально как твой хайп
И твой вклад в рэп – не облако в штанах
Ты лишь мода как клауд-рэп на пару сезонов
Где твой чокер, а че
Ты же не хочешь выйти из моды, словно шмотки "Волчок"
Тот, кто еще год назад тебе дал мощный толчок одним твиттом
Станет тем, кто тебя нынче смоет в толчок
Это ирония судьбы – неправда ли, удивительно?
Прежде чем кого-то баттлить, я сначала должен хвалить его
Чтобы вас убедить, что он мог бы стать победителем
Чтоб эмси завафлить, вы сперва должны полюбить его
Я сработал на ура:
Я знал, что Готэму нужна фигура Джокера,
Чтоб против меня полная луна взошла
Город за него, в колоде новый персонаж
Но я сам себе режиссер – я тебя создал и снял
Я Брюс Уэйн и Кристофер Нолан в одном
Роли готовы давно: твоя прописана от и до
Мне был нужен враг? Вуаля
Ты опереточный злодей, у тебя отклеился ус
Да, ты Джокер, но в моем рукаве побрей себе туз и подготовься
Аркхэм предоставляет ночлег
И откуда у тебя эти раны знает мой член
Ведь я мастер раскрутки:
Ты на кастинг наткнулся и сразу стягиваешь трусики
"Ты правда продюсер?" Да, я правда продюсер
Я тебя сделаю, сын – ты в анальном рабстве
Зови меня Фадеев Максим
Ведь это жирный пиар
Я выпускаю из клетки тебя за нитки
Каково узнать, что ты марионетка в руках еврея?
Ты больше года хайпил на мне: "Окей, хайпа не жалко"
Жалко, что ты жалкий лакей
Что ты сам не сумел подняться, на дне остался никем
Твои "фаны" злятся, что я не выпускаю микстейп
Твои глаза сказали, что ты баттл писал в декабре
Потому что школа, SLOVO
Самая слабая площадка в стране!!! (Ресторатор)
Да, мы про SLOVOSpb – вас поимел RBL
Меня могли бы вынести Забэ , Teeraps и Пиэм.
Если бы пострались.
Только вы бездари все
30 недель над текстом - фейк и наконец-то засел, писал:
Декабрь, Январь, Февраль, Март, Апрель, Май, Июнь, Июль
И ты думал текст ок – Текнайн, бо!
Я писал неделю плюс-минус два дня
Я тебя боюсь в 30 раз меньше, чем ты боишься меня
А ты не бойся, ты не бойся
У тебя, что, на кону Олимпийский?
Десятки людей на зарплате с петербургской пропиской
Что все зависят от баттла и им хана, если слить его
Хм, но готовиться месяцами для МС унизительно
Все заучено? Красава!
Человек измученный Рамзаном
Body bag
Когда я вызывал его, он типа за идеалы был
Но за год ты стал ссученный, Слава
Что мне может вообще предъявить человек,
Повторивший мой каждый косяк за всего один год?
Я в игре 9 лет – ты мне лишь помогаешь, слизняк
Как я изменился? Хотя продажи как были
Ты, как и я извинился – но тебя даже не били
Real talk, real talk
Ты стал как я коммерсант, но на словах комиссар
Как я против рэп-стада, но фитовать с ними за
Мы все отчасти лицемеры уже хотябы, потому что меняемся каждый день
Что раньше являлось тру со временем изменится, может полностью
Но твоя переоценка ценностей шла с небывалой скоростью
Оп! И ты на сцене
Оп! И фит с ЛСП
Оп! Низкие цены на шмот у Вити СД
Flow пишет рецензии, все хорошо. Real
Но за год кот подземный стал тем, что корил
И твоя идея как Ляля кровью истекла
Ты кидаешься камнями, сидя в доме из стекла
Был в подвале, но протек чердак
Ты в поиске стен мечешься из замков в замок
Но ты их строишь на песке
И показушный детсад в твоих БУ-шных текстах
Так очевиден был всем
Поверь, было так скучно писать
Рядом с тобой даже Джонибой был трушный пацан
Открой те с ним на пару, кальян и суши-смузиевый бар
Антихайп? Это Вагабунд
Для тех, кто грузит в глуши
На Windows 3 c модема, не умея cookie включить
"Надо набрать больше членов" – так вам Букер внушил
Открой концертное эскорт-агентство – Букинг мужчин
И это вроде хи-хи, но правда режет глаза
Он будет много говорить, но ему нечего сказать
Ты можешь выкопать грязь и моих мертвых друзей
Перемывать кости с бельем, варить черный кисель
Выяснить с кем в каких позах я спал
Но если ты сделаешь это, то ты тоже просрал
У него есть девушка по имени "Саша Дискотека"
Сколько прекрасных панчей я мог бы зафигачить про это
Или про жену СТ – это так трогательно
Но я пришел сюда баттлить не её, а тебя
Не твоих родаков, не мамин банковский счет, не случайные половые связи
Фаллен (вот он) Фаллен не в счет!
А кто берет слухи про близких, чтобы выиграть вес
Просто показывает, кто на этом ринге отец
Подумай, шкет – тебе светит лишь форс в MDK
Сколько лямов я сделал за год - спорят Форбс, РБК
Ясен красен, про меня сплетен вагон
Я даже бросил groupies – вдруг они пред этим проколят гондон
А после сольют наши фотки журналу "OK" – это темная сторона славы
Как и его поездка полгода назад на Пхукет
Опа, у меня тоже есть птички
У меня тоже есть птички
И в отличии от твоих у них есть микрофоны и петлички
Он думает: "Только бы не история про Golden Resort"
Братан, это не позор, это не позор
Скажем так: очень недолго и в меру невинно,
Но у него там был друг под кодовым словом "Танцор"
Не совсем массажист, не совсем визажист,
Не совсем экзотический dancer
Но проблема в другом:
Как две капли воды он похож на типичного транса
Дайте мне папочку, где папочка? Вот
А теперь я прошу сюда выйти всех тех,
Кто реально в Resorte увидел Карелина
Ладно, походу сегодня их нет
Ну и еще бы немного и вы бы поверили!
Баттлы по фактам, баттл по фактам
Баттлы по фактам – подарок для любителей врать
Какая правда? Важно лишь убедительно подать
Если будешь копать зашквары, в мусоре копаясь
То представляешь не SLOVO, а "Подслушано: Хабаровск"
Итого
У тебя есть две линии атаки:
Либо обвини меня в том, в чем ты,
Как минимум, хуже – это клиника
Либо как Киники с собакой будьте,
Выдумав гнили про меня, обосрись тут же
Гнойный, твои слова – воздух один
Ты похож на Е.Т, но приземлился в Грозном поди
Сюда просто борзо зайти
Но также просто в утиль
У тебя был хороший год – еще не поздно уйти
Раунд!
Он сказал, что не слушал ГОРГОРОД,
Но весна покажет, кто где срал
Весь твой первый раунд – это пересказ
Трека "Кем ты стал?" (think about it)
Короче, ёу!
Дайте майк, начинайте сайфер, давайте хайпить
Давайте мать задевать и врать, воровать и байтить
Ушат дерьма выливать на братьев, гострайтер найден
На ритм – срать, но на битве стать популярней знати
Так что не надо, хватит
Сравнивать нас – я по тем временам был "анти"
Ломал их рамки, морали ради того,
Чтобы срать обывателей – первооткрыватель
Лучше бы я оставил тебя спермой на кровати
Ведь то, что было свежо тогда, еще в года
Совсем другие теперь – увы, несмешной стендап
Одно дело табу нарушить, толпу наружу
Вывернуть слушателя силой слов, выесть им душу
И другое дело – конвеер говна без какой-либо цели
У тебя идея одна – как можно больше лайков
Разве не проверенный факт?
Что как Эрнесто ты и сам хотел на телик тогда
Это окей, я не сужу
Хотя и как-то противно твое двуличие
А впрочем – ну чо будет жулью?
А я из принципа не разу не выступил на корпоративе
Потому что мне плохо слышно, когда люди жуют
Не был на радио, на телике всего один раз
Хотя запросов каждый день, будто в личке от лолей
Был бы ты на моем месте, ты бы точно
Сейчас пел в Золотом Огоньке
Говоря, что "чисто потроллить"
True, true story

Чтобы ты понял масштаб – я не стал
Фитовать с Major Lazer за 15 лимонов
Ты за мелочь от спонсора станешь
Сосать черный болт как писатель Лимонов
И мне скажут: "Мироша, ты crazy"
Нет. Я просто не люблю Major Lazer
Мне скажут после: "ты осел",
Но тру фаны знают – я ценю их
Окси - Tentancion – у меня тоже ХХX, эй
Ты пропадешь, как мой микстейп
Много сомнений, Мирон, эй
Кто любит пенисы в рот – гей
У тебя новый релиз, эй
У тебя сотый релиз, эй
Если твой рэп – это рэп
То мой рэп – это если со мной кричи "эй"
Смотрите, молчит лишь SLOVOSpb – пустословы Спб
Я к вам не приду никогда, будто в школу МВД
Андердоги баттл-рэпа? Нет, вы снобы без лавэ
Злободневный баттл с Шурыгиной – дно из Спб
Нет, я даже не спорю – Версус тоже зашквар
Бодро начав, полгода как скатился в полный кошмар
Думал, я стану молчать,
Дав тебе строчку про них? Да мы друзья
Но ты засрал то, что со мною воздвиг
И это не кинжал в спину
Саня, вспомните с Яном
Сколько раз кряду я вам объяснял это прямо:
Раньше Версус был местом, где открывали талант
Теперь он место, где каждый бездарь срубает бабла
Где можно как Ларин обосраться в прах и пух
Стадо блоггеров-фанов итак отлайкают 5 минут славы
Оффбит – пофиг
Релоуды, репосты, БМВ, BPM
Рэперов меньше, чем спонсоро в шапито
А рэп Ходакура – путь бусидо
Я сужу культуру будто я укушен Рэдо
"У старика бомбит от успеха Хована с Эльдаром" – да нет
Просто у всех ваших кумиров один гоустрайтер с Фрэшблада
И я не ради протеста, я не хип-хап полицейский
Когда не обижают мертвых, то Хован молодец
Но коль вы блоггеры и комики и в баттлах проездом
Давайте честно – не указывайте автора текста
Easy, easy
Real talk, real talk
Но я верю – Версус воскреснет
А что не слово, то блеф
У меня на Санька наберется зашкваров
Но только раненный лев – это все еще лев
А здоровый шакал остается шакалом
Чо ты думал, что я кого-то боюсь?
Твоих шуток и панчей, Замая с Берсерком
Братюнь, я видал и не такое, клянусь
Утешай себя тем, что за вами подземка
И что вы снова на коне
Но я в роли НТВ – кто хочет здесь
Всю подноготную про SlovoSPB?
Тогда послушайте о том, что было 5 лет назад
Не было Версуса и Слова – рэп кричал: dat wussup
Андрей Михеев знал, что я с 2008 года
Следил за King of the Dot и о том Хайду сказал
На проводе Краснодар – мы скайпили 3 часа
Советы, вопросы, как им писать на баттл текста
Я помню как объяснял, что от фристайла устал, схемы и флипы
Как надо правильно встать, и мы оба болели этим
Собственно, вот и вся история как в инте такой проект родился
Я стоял у истоков Слова – поцелуй кольцо
Dat wussup, ведь я был консильери
У Дона Антона – вашего крестного отца
Каждый кто спрашивает, что они знают историю
Короче
Чо, чо не хочешь цыловать кольцо кольцо?
Как предсказуемо, он же вам не авторитет
Вы же типа организуете отдельный свой баттл-квартет
Только Чейни, мозги не пудри, ты знал
Я нейтралитет соблюдал всегда, но вы дурите всех
Ты и Берсерк - вы не просто ушли от Хайда, предав отца и проект
Вы сперва зарегали тайно свои права на проект
И я слышал эту историю
Real talk, real talk in this bitch
Вы сперва зарегали тайно свои права на проект
И я слышал эту историю от тебя и от PLC
Ты оправдывался как мог, но я прямо тебя спросил
Если Хайд с PLC – правда, эксплуататоры слабых, фашисты
А вы невинные жертвы, рабы франшизы
Почему вы не создали баттл с новым названием,
А украли у них и зарегистрировали как крысы?
И знаете, что он мне ответил? Честное слово
"Восточная Римская империя" , помнишь?
Перед 1703 мы с тобой сидели,
Корюшка-пати, вспомни, вспомни
"Восточная Римская империя тоже не стала
Менять название, когда откололась от Римской
Ну ты и Дениска, нехороший человек – редиска
Когда мы с ним тусили, я кошелек держал очень близко
И спасибо за курс истории мне прочитанный бескорыстно
Только пафос и демагогия не помогут, увы, Денис
Ты бежав с корабля впопыхах украл дырявую шлюпку
Набрал команду карланов, толкал нам годами клюкву
И вы ходили к нам не дружить, а чисто хейтить
Ваш ручной негр Стефан и карманный жид Эдик
Вы навсегда в тени Большого Брата, вы калька даже под алко
Ты – Ресторатор на минималках
Вы не Слово, не Версус – фальшивый филиал вы, самозванцы
Налого по кругу – чужие лавры. Сдохни, SlovoSPB!
Вы построили тайник, думали скроете от них свою историю, но
Сорри, бро, я вскрою гнойник
Есть алхимическая формула – что наверху, то и внизу
Если крысы владеют Словом, то чего вы ждете от слуг?
И в тебе, словно в микрокосмосе отражается слово полностью
У тебя завистливая назойливость, пополам с уязвленной гордостью
Что еще остается Гнойному?
Вечно троллить, да вечно против быть
Только, сударь, когда вы троллите – вы не боритесь, вы мне вторите
Раз по кайфу, Замай? Без проблем, продолжай
Продолжай затевать меня всуе, бро
Болтовней про хайп с Антихайпом
Не спрятать отсутствие сути сказуемого
И я не знаю, зачем в тебе Джубили
Обличал напускной пофигизм
Я не знаю, зачем тебя баттлил Эрнесто,
Будто бы ты злой коммунист
Ты же просто пустой, абсолютно пустой –
Ничерта за душой, мне жаль её
Читал про макак, но ты тоже примат
Примат формы над содержанием
Дисс на дисс, на релиз, на микстейп, на ремикс
У тебя до того недержание,
Что понос без говна – это просто вода
Вместо жопы твои два полушария
Ты не бяка, ты слишком хрупкий
Ахиллес – черепаха – пятка
Быстро впитываешь, как губка
Но я выжму тебя – ты тряпка
Вы бюджетная версия Версуса
Ты – забавный косплей на меня
Ждем заставку, где Чейни на Lexuse едет к бару 1702
Меня сложно забыть, невозможно задеть –
Мажут тупо все ваши потуги
Мисс России – Оксана Федорова,
Соня здесь в роли страшной подруги
Я не патимейкер, я bodybag'ер
Я антифейкер – original russian hater
Мать – еврейка, мой батя как батя Дрэйка
Bitch, я Ice Kid как Grime Kid ты fuckin begin.
Canning, мать его, town, E-16, бэйби.
Слав, тебе пора в кровать собирать наклейки,
Хоть убей, вам не понять как делать с кайфом треки
Ведь ты, умеешь только баттлить и писать ремейки.
А я, универсальный солдат, в клубе не станет sold out,
У вас пока "тьфу-ты" ты мои слюни стираешь со лба
Дурень, тут правда семья, Обик и Драго - друзья,
Мы три мушкитёра из романа Ремарка с Дюма
Как там у вас - "poof, poof", в твоё лицо из РПГ.
Ваш хвалёный легион - гипсокартон и ДСП,
Вы же просто балоболы с подростковым ЧСВ.
Версус - то, что никогда не сможет SlovoSPB.
Вот и всё, история с хроникой.
А теперь за меня эпилог, зачитает
Мой мёртвый хоуми - a.k.а Николай Гумилёв.
Вот про вас: Когда над миром новым
Бог склонял лицо своё, тогда, солнце останавливали словом,
Словом - разрушали города.
И орёл не взмахивал крылами, звёзды жались в ужасе к луне
Когда, точно розовое пламя, слово пролетало в вышине
Но забыли, вы, что осиянно,
Только слово средь земных тревог
И в Ивангелии от Иоанна сказало
Что, слово - это Бог.
Вы ему поставили пределом, скучные пределы естества,
И как пчёлы, в улей запустел он
Дурно пахнут, мёртвые слова.
Версус!
Вы заметили, третьи раунды жесткие?! Все МС туда вносят интригу.
Но я задрот и пожертвую раундом. Черт с ним!
Хочется просто поговорить о книгах. Ты можешь пока поспать.
Есть великая книга – «Тысячеликий герой».
Держу пари, ее продажи подскочат, я прочел ее в Киеве этой дикой весной.
Как в запое уйдя в одиночество меня бросил язык мой, был полный тупик, ты не знаешь что это такое.
Все гадали – бухает или готовит релиз? Я же просто сидел на балконе.
Это средние рифмы правда? Ну и что? Ведь за ними правда.
Эта книга меня вернула, я осознал, что еще живой.
И она же сподвигла Лукаса на создание «Звездных Войн». Е-е-е!
Суть проста, во всех мифологиях, всех религиях сколько найти
И в основе любой истории есть один и тот же мотив.
Кто-то слышит далекий голос, он выходит из дома один.
Он идет по дороге из города в темный лес где полно паутин.
На пути он встречает монстров, бьется с ними он так же один.
Он пока не герой, он боится всего, но он все продолжает идти.
И в конце он приходит к логову, будет сложно, но он победит.
И дракона убив, он вернется домой, но уже не тем кто уходил.
Он поспит немного, базару ноль и опять в путь дорогу заново.
И на этом построены комиксы, сериалы, культуры, посты,
Наркотрипы и антиутопии, сказки, басни, скульптуры и сны.
И настолько, что если сравнить египетские мифы и «Бандитский Петербург»
Вы увидите путь одного героя под личинами этих двух.
Путь героя – чудовищ фигачить, брать сокровища, строить капища.
Он герой не потому что качок и боец, а потому что не может иначе.
Я помню первые батлы в России – там считалось, что нужно врага,
Чтобы вынести наверняка, нужно обложить километрами стояка.
После в дело пошла деконструкция. Все врага развинтили старательно.
Но под всей психологией кухонной лежит коллективное бессознательное.
И за каждым любым, даже хоть бытовым проявлением негатива двух отдельных людей
Виден древний мотив – столкновение архетипов. Никуда не ушли герои, никуда не делись драконы.
Даже если их битва в офисе между стиплером с дыроколом.
И герои с драконами очень похожи, их путают, но погоди есть отличие в корне.
Ведь лишь у дракона нет своего пути, нет идеи, нет идеологии.
Его роль – это быть врагом. Он сидит себе тихо в логове. Выдыхает с дымом огонь.
Почему например у Джокера нету собственного кино?
Есть у Бэтмена, CatWoman, Бэтмена с Робином, а у него ничего.
Почему нет игры, где ты типа грибок и ты прыгаешь на супермарио?
А если б была – это был бы прикол, миллионы в игру не играли бы.
И ты понял к чему веду я? Мой анализ тут кране прост.
Гнойный, ты лишь еще один уровень, но никак не финальный босс.
Потому что герою не стыдно сказать – я с изъянами, я уязвимый.
И поэтому люди в нем видят себя, а в тебе им себя не увидеть.
Ты змея, ты боишься меня и себя. Твой единственный шанс – отшутиться стебя.
Ты увертливый гад, зацепиться нельзя, только это твой баг, а не фича, чувак.
Потому что сарказм – это панцирь, броня, чешуя. Только где ты товарищ?
Я читаю с открытым забралом, друзья. И поэтому ты проиграешь.
Может карта легла так и карма говниста, но ты отыграл только антагониста.
И в этом трагедия Славы Машного, Карелина, дальше по списку.
Ты не антигерой, ты вообще не герой, вызываешь сопереживания ноль.
И толпы, увы, не пойдут за тобой. Ты для них в инстаграме подписка.
У тебя нет пути, ты задействовал мой, но забыл, что в моем была искренность.
Батл-рэп, черный юмор и грайм. Где же Гнойный за стебом и за анонимностью?
А его просто нет, ибо где-то исчез. Ты скопировал все, даже этот мой жест.
Мистер постмодернист, ты компостный дермист. Твой удел – быть МС для торжеств.
И быть может заметил кто-то, в моих раундах нету мата.
Как же так? Меня спросит Готэм, ты же автор той самой цитаты.
Очень просто – я батлю контуженного дико тусклого пасюка.
А нецензурная брань – жемчужина Великого Русского языка. ОК?
И допустим сегодня, может быть, ты даже сможешь меня убить.
Я поеду дальше стадионами, ты продолжишь меня тролить.
Калифы на час, главари на миг, смотри, они готовы кичись, покорить Олимп.
Че? Мой торт со свечами горит вдали. Я так стар.
Для меня BlackStar означает Талиб Квали и Мос Дэф
И чей-то голос шепчет мне – брось рэп, оставь чистым свой след.
Раньше чем выродишься как бро степ, но слепит скопище лиц контровой свет.
Визги, слезы, белье. Мы boys band, а ты критик с дивана мамин.
Слушай, Ивангай, как сказал однажды Сталин – «Критикуешь – предлагай!»
Ты врубишь дурака, будешь быковать – неважно. Ведь пока ты в моей системе рэп координат.
Если ты когда-нибудь предложишь слог альтернативный,
Потому что стыдно в 27 лет жить чужою парадигмой, то на собственном пути станешь героем нарратива.
А пока ты просто то, что моя жопа породила.
Слава, Слава, ты бойкий и ласковый, но мой орган из глотки вытаскивай.
Ты был просто достаточно длинною грушей в моей подготовке к Dizaster-у.
Раунд!!!
Всем привет!
Черт возьми, у тебя есть фанаты
Это не группа поддержки, а чертов клан
Большинство американцев недоумевают,
Как они собрались вокруг одного русского
Но, с другой стороны, я изучал культуру,
И я понимаю, откуда у него столько фанатов
Если вы вспомните, вспомните,
Как был устроен Советский союз,
И как развалился на много кусков
Бля, вас так много, для начала, я был очень удивлен,
Когда увидел, что вы все пришли и шумите
И я понял, это очевидно – вы все коммунисты
Скорее всего, вы просто живете в одном доме.
Все в этой стране знают, что я побью его
Он даже пришел к родителям на прощанье,
Обнял их, помахал ручкой.
Тогда отец сказал матери:
«Знаешь, скорее всего мы видим его в последний раз»
Ты пытаешься выставить меня невинной жертвой
Говорят, что Россия сильна в хитрых системах
И если я попытаюсь, то проиграю
Ты смеешься что ли? Я что похож на Хиллари Клинтон?
Да у меня дух, как у Линкольна,
Как у Кеннеди до убийства
Я хр*н, сильнее чем Никсон
Кручу свой х*р, вхожу под триумфальную арку Кремля
Мы можем использовать баттл-рэп,
Чтобы дипломатично говорить с этими хулиганами
Мне нравятся эти ребята
Это будет что-то типа святое причастие для Советского союза
Мы вообще друзья, мы не в ссоре, я просто беру у него интервью
Я слышал, у России есть 7 тысяч ядерных боеголовок. А что вы планируете с ними делать?
Поймите меня правильно, если я решу избираться в президенты.
Решать ведь Путину
Вы думаете, я здесь, чтобы продать свою страну?
Тогда вы сошли с ума
США всегда будет номер один, эта песня не закончится
Я говорю это, когда здесь стоят и американцы и русские
Вы слышите это?
Это звук, как наша страна ждет, когда же вы наконец доберетесь до луны
В следующие 10 лет мы начинаем колонизацию Марса
А у вас если проблемы в шатле, вы сразу звоните Илону Маску
Никто не хочет слушать ваши слабые песни
Рэп популярен в России,
потому что его слушают малолетки в маминых джинсах
Ты сидишь на тяжелой наркоте
Но мне ты такое не подсыпешь
Моя победа настолько чиста, выглядит будто
Я очистил ее с "Окси Клин"
Текст Dizaster против Oxxxymirona Раунд 2.
Это бы крутой раунд
Что это было?
Этот чувак пришел обсуждать политическую игру.
Ты русская суперзвезда. Я думал, ты пришел чтобы отделать пару шл*х.
Что за боевики- моралфаги?
Как я могу ходить под этим флагом? Я родился в Америке!
Кажется, что я баттлюсь очень долго.
Не нужно так думать, я не собираюсь делать это вечно. Но сегодня я не спешу
Если ты хотел выиграть,
Тебе нужно быть боле собранным
Я дам тебе леща! вдолблю нос в лицо
Засуну пилу внутрь
В баттле ты ,конечно, артист,
И как рэпер, я уважаю это
Как и любой баттл рэпер, ты делаешь то,
Что получается у тебя
Скоро у тебя будет депрессия
И ты плохо кончишь
Здесь (на шее) у тебя написано 1703,
и эта цифра что-то значит
Большинство людей не понимают, что
Я полистал календарь и знаю. Это значит "Я пид*р".
Раз людям нравится русский акцент,
Я попробую говорить, как ты
Ты думаешь, этот баттл выгоден для тебя?- нет
Может ты думаешь, что иностранец и
Поэтому можешь выиграть.
Скажу тебе честно. Это не очень хорошая позиция- быть Путиным.
Просто все, что мы знаем о Вас-
Это водка, батлы и светловолосые шл*хи
Русские с*ки были рождены для того, чтобы с*сать
Несите попкорн, почему вы ждете хардкора?
Русские известны своей любовью к лайтовому п*рно
Твой парень лесбийская п*зда,
Я в этом ветеран- они зовут меня Рокки
Хоть мы и говорим на разным языках,
Но все мы понимаем язык тела
И твой говорит, что ты п*зда
У тебя против меня ничего нет
Я Бог, я баттлюсь уже 17 лет,
И никто не может меня вынести
Он учился в Оксофорде, устроился на работу
Потом чилил, собрал команду
Вот вам ответочка за Дензела Вашингтона
Текст Dizaster против Oxxxymirona Раунд 3.
Люди удивляются,
почему у меня все получается,
и появляются новые возможности
Я просто люблю своих фанатов и общаюсь с ними
Чтобы доказать, что я не пиз*абол,
записывайте 3238313631, пишите мне что хотите
Это для всех моих поклонников
Вернемся к его унижению
Почему ты решил баттлить со мной, это же самоубийство
Я позвоню в Линкин Парк позову их,
Чтобы посмотрели как Честер умрет еще раз
Покойся с миром
Кто смотрел клип Мирона Фата Моргана?
Это кошмарное видео,
Как с него снимают кожу, достают внутренности
Вы видели это дерьмо?
У меня после этого ночные кошмары
Потому что я понял, что придется слушать его рэп еще раз
Знаете, как звучат слова русских баттл- рэперов для меня? - Блархбрвхбрвкнхббвв
Знаете что рифмуется с Russian rapper? It doesn’t matter
Если честно, ты первый «Владимир» с карьерой рэпера
Но я Дизастер, мне похуй, если ты известный в своей стране
Ты похож на больного раком с пластинами в лице
Кто вообще сказал тебе побрить голову?
Типа говорить на нескольких языках сложно
Да я могу. Я и так читаю на втором языке. Могу еще на одном
(Дизастер читает на русском про общение с родственниками Мирона. Там очень много плохих слов, не слушайте это!)
Нет ни одного языка, на котором я не опущу тебя
Улыбнись, это твой самый большой выход в свет
Ты под*бал меня за пирамиды?
Да я пародировал Фараона, но и эту фишку ты у меня спер.
Признай Дима тебе просто завидно, что я могу выговорить скьёр, скьёр, скьер.
А теперь к делу.
Пророк, брошюра, крекер, крен, рефрактор, руль, квартира.
Ресорра, трувер, версус, реп, прораб, ресурс, придира.
Рукоблуд, транзистор, рекорд, рестарт, регистр, рупор, корректорша, директорша, пердун, резистор.
П*дор, корсар, друг, гонорар, перила, куратор, курил ля-ля-ля ЛАРРРИН!
Вот как то так с тобой должен был занимается логопед.
Но нейробиологи писали: Дим давай лучше в скайпике посидим
И вместе понюхаем ККН.
И да я в курсе, что эту схему переделывал каждый первый в этом здании.
Но вы же знаете я Хованский.
До меня все тренды доходят с опозданием.
Но бл*ть Фалафель-патруль.
Это был удар в самое сердце Дима.
Но я кажется понимаю в чем тут проблема.
У Ларина дефекты речи картавость.
Он предпочитает фалафель по тому, что не может выговорить шаверма.
Ты сторонник геев, но сказать что ты толерантный у тебя язык не повернется.
Но спросите у любого медика.
Эту проблему исправить просто все, что нужно Диме это Лого П*дика.
И ты вроде программист, но всем интересно почему с трех раз не закончил институт.
Просто когда на паре спрашивали: «какая кнопка перезагружает компьютер?»
Ларин отвечал: «*бут»
Ларин у Клары украл укулеле.
Но предложил оплатить аборт. Что за мр*зь!
И воруешь и картавишь. В тебе говорят твои корни еврея.
Я таки удивлен своему открытию. Вот тебе газ.
Но знаете, что здесь самое обидное.
Ларин не может даже выговорить свою фамилию.
Это я вам как Хованский говорю.
Дефекты речи вот, что нас объединяет и это не магия.
Здесь картавый и шепелявый вот почему в видео-блогерской тусе мы сейчас центр внимания.
Вообще всем п*бать да..
Тебя тоже бесит слово версус.
Да я и сам шепелявлю. Но не спишите меня считать падлецом.
Ведь разница между нами в том, что я могу смотреть своим страхам в лицо.
Вот почему я сегодня в*бу картавую жопу и глотку вырву твою.
Ведь слово «cдаюсь» я просто с*ка не выговорю.
Вот почему я трахну тебя в Поперечный.
Плюну в *бло прям меж гейских Усачев
Лишь мне зритель в этом зале подарит свой Клэп.
А тебя я покажу Мария Вей нах*й.
Пойди подмойсяяя Маняяя.
Смотрите, как паникует этот *банный гомик.
Тыкает пальцем в воздух в надежде не видеть соперника.
Ведь каждый раз когда он не может перешутить человека напротив.
Он привык нажимать кнопку «Переключить собеседника».
Ты воруешь форматы как Поперечный кошельки.
И прожариваешь с Данькой по очереди друг друга весело.
Глаза – это зеркало души и когда я сморю на тебя, будто бы вижу "Кривое зеркало".
Я даю тебе последний шанс реабилитироваться.
И сделать хоть что-нибудь посвежей.
Ведь последний интересный видос с участием Ларина.
Это 12 серия «Улицы разбитых фонарей».
Ты то комик, то критик, то новатор.
Стараешься усесться на все х*и.
Вот почему для тебя важна не победа, а пиар.
А я. Я не боюсь человека, который изучает десять тысяч различных ударов.
Я боюсь, что меня снова отп*здят Black Star. Раунд
Так я не понял ты уважаешь обрезы или обрезанные?
Ты сказал, что третий сезон Russian Stand-up провалился.
Вот это ты открыл глаза нам, мой придирчивый друг.
Но даже мой третий сезон сует х*и за щеку всей твоей stand-up карьере.
Да х*ев там побывало четыреста штук.
Как же з*бали лицемерные мрази.
Что в погоне за хайпом лезут к нам в реп.
Ты хотел порамсить со мной речитативом, но я не помню, что б хоть раз ты записал трек.
Ты не стоял здесь. Не впитал всех этих рэперских умений этих схем рифмосплетейний.
Да тебя даже не потянет блевать, если я скажу Woodbeacker или Narek
Так, что нам не поговорить о стволах здесь.
Но я знаю, как базарить чтоб меня смогли понять все.
А YO готовы к первому ганбатс на версусе?
Я врываюсь в твое окно и срываю нах*й фольгу.
*бу твою шкуру в рот оставляя ее лежать на полу, верчу твою мать на х*ю.
Так будто она фотка Поперечного, отрубил ей руки, и мы не мстители, но это войны бесконечностей.
Смотрите он уже обсикался, но че притих то. Это жестко гнида. Да пошел ты п*дор.
Я привязываю тебя к стулу радиоактивными битцами и вскрываю твое горло ножом кредиткой.
Ларин больше не шагает ведь он не в силах идти, ты будешь мямлить: «Прости господин»
Но я не дам тебе сказать не слова будто это прямой на России 1.
Да ты больше не сможешь меня ни как обозвать.
Ведь рву твою жопу как Макс Брэнд об асфальт.
На часах 17:03 че пошумим пацан.
Остаток твоей жизни влезет в Вайн Паши Микуса
А че ты такой серьезный?
Разве это не то за чем все… Хватит соваться в рэп. Эти комики ох*ли.
Здесь нет ни капли смешного как в stand-upe "Домики на деревьях".
Я разбиваю тебе голову твоей *баной укулеле.
А Ларин просто открывался, твои органы разлетаются запачкав семь половиц .
Его *бло на полу, он больше не говорит. Ну как тебе такой дайджест твоей головы.
Да я копаюсь в мозгах круче чем нейробиолог, его кишки и легкие и почки везде.
Я кричу «Дима соберись!» беру твои ошметки в охапку и бросаю в окно.
Это твоя "Последняя ночь на земле".
Хован в здании х*ярте ладошами, если ты не репер ты меня не от мудохаешь.
Тимати, Noize ты понял намек, если ты не репер ты меня не отмудошет.
Отправляйся обратно гулять по кварталам с камерой на палочке, ты так элегантен.
Слышь дол*боеб твой IQ как у хлебушка. Да мне не впервой унижать наркоманов.
А ты критик в пиджаке, рубашке он перед экраном интелектуал похож на интеллигента.
Ах ты п*дор. Придумай что-то новенькое плагиатор пару лет назад мы это видели где-то.
Ты мой главный фанат все украл у меня.
Как у Клары Карл отжал этот *баный карал.
Не так ли, братан? Мы stand-up’еры да.
Но по чьему примеру ты поехал по городам?
Давай их убеждаем мол он нам п*здит. Говоришь, что я не думал у меня красть.
Но не переживай Хованский разрулит только ты поведай, что с тобой не так мразь.
Твоя карьера украдена - это не нормально.
Все что ты придумал сам скакать на х*ю, я не вижу твои брокколи.
Но Бульба в здании я тебя породил, я тебя и убью. Раунд.
Да, Noize MC мне в*ебал.
Но я до сих пор не понимаю каким боком меня это унижает.
Что, неужели я тут единственный, кому приходилось драться с бомжами?
Мама в детстве тебя учила ходить туда, где не тупик.
Ты попал в тюрьму и сразу сел на стул, где нету пик.
Однажды в мои двери постучалась слава это был мой апогей.
Однажды в твои двери постучится Слава и это будет твой папа-гей.
Но сегодня я здесь батя и ремнем тебе по жопе дам.
Ведь я чрезвычайно опасен даже бухой, как Obe 1.
Каждый мой трек - хит
Они зовут меня Хитман.
Такая тема, братан.
Я х*ярю тебя с хирургической точностью
Да! Это точность хирурга из Белгорода.
Когда ты танцуешь локтями, половину клуба увозят в больницу с колотыми ранами.
Твоя мать такая жирная, что когда садится на пики думает, что это иглоукалывание.
Вот это реально круто.
А когда я слушал твои раунды думал, постой, я чувствовал себя Пашей Техником, ведь мне интересно: "В чем соль?"
Как говорил мой дед "Ларин - х*есос"
Ты всю жизнь унижен, как Эльдар Джарахов.
Отец не мог обрадовать твою мать первыми шагами
"Дорогая, наш сын только что пошел, и сразу нах*й"
Всю жизнь по съёмным хатам, ты платил квартплату, даже когда сидел в утробе.
Да, ты конечно бомж как и Noize, но если и набьешь мой *бальник, то только себе на жопе.
Ой, но Димочка против наколок.
"Мой друг как-то делал себе тату и получил заражение . Я буду мудрей"
Но мы все знаем, что эта история - п*здеж, Дима. Ведь у тебя нет друзей.
Тридцатилетний интроверт, что выглядит на пятьдесят и предпочитает дружбе стремных шл*х.
Да с Лариным и так водятся лишь те, кто считает, что "Старый друг лучше новых двух"
"Всем привет, с вами Федор Комикс и сегодня у нас с Лариным арт-батл"
Твою дружбу с Юликом и Ликеем по прочности можно сравнить лишь с плавлеными сырками.
Единственный настоящий друг Ларина - трансвестит, с которым он по ошибке переспал на Гоа.
И решил остаться друзьями.
Это кстати была Дуся Пук.
Да ладно, не стесняйся, ты настолько гей, что не ешь мясо.
Ты писал, что у моей телки на странице нет фоток со мной.
Но и в твоей любовной истории есть брешь.
Всем интересно узнать, кто ж твоя пассия.
И я не знаю, стоит ли резать по живому,
Но ответ на оба вопроса - Реш.
Да, мы все были маленькими!
И донашивали шмотки за старшим братом,
Но ты вроде такой большой и старый, а донашиваешь телку за Эльдаром!
Твой член не умеет показывать Stand up и даже Юля от тебя б ушла давно.
Но ты можешь обкатывать на ней свой материал, ведь твои шутки плоские, а она бревно.
Но когда ты выходишь на сцену
Ты не в своей тарелке.
Как борщ в блюдце.
И вылезет наружу все комплексы скрытые.
Вот почему твой Stand-up похож на перечисление твоих бывших.
Ведь все твои шутки избитые.
Ну какой из тебя комик!
Когда ты выступаешь, люди кричат.
"Ну и кал! Жжешь, карлик!"
А ты каждый раз убеждаешь себя,
Что они орали
"Джимми Карр! Джордж Карлин!"
Ты реально х*евый Stand-up’ер. И ни для кого здесь это не тайна.
Вот почему в твоих раундах одни сетапы, а в моих сплошные панчлайны.
Ну какой из тебя критик!
"Ларин против МДК" и ток-шоу "Прямой эфир" на России 1.
Да всем и так понятно, что там кромешный п*здец.
Ждем от тебя еще более шокирующих разоблачений.
"Ларин против "Модного приговора", "Ларин против "Поле чудес"".
Ты только п*здишь на других, сам не вкалываешь.
А если вкалываешь, то речь про наркотик.
"Ларин против...", "Ларин против...".
А вот купить рекламу у Черникова, а потом п*здеть на него же… Ларин, сука, не против.
Ну какой из тебя новатор!
Твое главное шоу это "Чат рулетка".
Вот это действительно свежий формат.
Мы до тебя не видали его.
Но основная проблема в том, что в этой рулетке все твоим собеседникам.
Всегда выпадает зеро.
И, может быть, на своем канале ты Дмитрий Ларин, комик, критик, новатор, центр вселенной, объект рукоплесканья.
Но здесь и сейчас ты Дима Уткин.
Маленький, озлобленный мальчик, который просто хочет любви и понимания.
Ну что бл*ть, Веган.
Лучше б ты не писал этот текст, а сожрал листы.
Я повторю для тех, кому еще не понятно: Это не батл, а демонстрация пищевой цепи.
Ведь на ваших глазах хищник сожрал травоядное. Версус!
Чувствуешь это чародеи?
Это души твоих прихвостней! 
